Pendahuluan
Pada awalnya, di kota Loka, hiduplah Raya Fitri Nirmala (dengan nama panggilan Nirmala). Alur cerita kita dimulai sekitar masa sekolah dasar ketika Nirmala masih kecil. Ia suka menggambar dan menulis cerita, tetapi orang-orang menyebutnya aneh. Ia diintimidasi di sekolah dan ayahnya yang temperamental memperburuk keadaan. Karena situasi di rumahnya tidak begitu baik, ia bermain di tepi sungai dekat sebuah bus rusak yang ia sebut "markas".

Sekitar waktu itu dia diintimidasi oleh Erik. Tapi dia bertemu Marin dan berteman dengannya. Nirmala mengajari Marin cara menggambar dan membuat cerita. Tak lama kemudian Marin bergabung dengan klub menggambar, bersama Lulu. Hal ini membuat Nirmala kembali merasa kesepian, jadi dia menghabiskan waktu di dekat tepi sungai lagi.

Pada suatu titik, Atma pun datang.

Dalam teori saya, Atma adalah orang nyata. Dia kabur dari rumah untuk mengejar mimpinya sebagai penulis cerita. Dia berada di kelas akhir SMA. Dia berpindah-pindah tempat, untuk belajar lebih banyak tentang orang-orang, agar bisa menulis cerita yang lebih baik. Setelah bekerja paruh waktu, dia mulai menyadari bahwa semakin sulit untuk bekerja hanya untuk bertahan hidup sambil juga mengejar mimpinya.

Kemudian Atma bertemu Nirmala. Melihat betapa bersemangatnya Nirmala dengan ceritanya, Atma kembali menemukan harapan dan berjanji untuk membantu Nirmala menyelesaikan ceritanya. Sementara Marin sibuk, Atma membantu Nirmala mengumpulkan ide dan melakukan brainstorming. Nirmala sangat menikmati ini sehingga ia mulai mengatakan kepadanya bahwa ia tidak ingin pulang. Atma meyakinkannya bahwa ia harus bertahan untuk mewujudkan mimpi mereka berdua. Atma memberi tahu Nirmala bahwa ia harus segera pergi ke pekerjaan paruh waktu lain (mungkin di kota yang berbeda). Tetapi ia berjanji akan kembali untuk menyelesaikan cerita mereka bersama.

Setelah Atma pergi, Marin kembali. Nirmala sangat antusias untuk berbagi ceritanya dengan Marin. Tetapi Marin membuatnya kesal karena Marin berpikir Atma tidak nyata, dan hanyalah teman khayalan. Tentu saja Nirmala tidak dapat membuktikan keberadaan Atma, karena Atma bukan berasal dari kota ini. Nirmala menjadi frustrasi dan mendorong Marin menjauh.

Setelah beberapa waktu, Atma kembali, dan Nirmala melanjutkan ceritanya. Nirmala dan Atma menulis cerita mereka bersama dalam sebuah buku yang mereka sebut Buku Merah Ajaib . Mereka mendiskusikan cerita itu bersama dan Nirmala meminta Atma untuk mengambil Tongkat Ajaib . Tongkat yang ia buat bersama Marin. Ketika Atma kembali, Nirmala hampir tenggelam karena hujan lebat. Atma menyelamatkannya, tetapi ia sendiri tenggelam dalam proses tersebut. Ketika orang-orang berkumpul, Nirmala dengan panik mencoba memperingatkan semua orang bahwa Atma pasti ada di dekat mereka. Tetapi karena tidak ada yang tahu tentang Atma, dan karena Nirmala sudah dianggap sebagai "anak aneh", tidak ada yang mempercayainya. Tubuh Atma mungkin hanyut ke tempat lain dan tidak pernah ditemukan di sini.

Sementara itu, dalam proses tenggelam, Atma mengingat janjinya kepada Nirmala dan berjuang untuk menyelamatkan dirinya sendiri agar ia dapat menyelesaikan kisah yang telah ia buat bersama Nirmala dan menyelamatkannya. Ini adalah bagian spekulatif. Karena tekadnya yang kuat untuk menyelamatkan Nirmala, Atma meninggal, tetapi jiwanya terperangkap di Ruang untuk yang Tak Terikat .

Namun, Nirmala sangat trauma karenanya. Ia mulai menyalahkan dirinya sendiri dan menunjukkan gangguan kepribadian ganda. Ia membuang jati dirinya sebagai Nirmala , dan kini mengenakan topeng Raya . Sebuah wajah yang harus ia pertahankan untuk bertahan hidup di dunia nyata. Jauh di dalam kesadarannya, Nirmala menciptakan sebuah alegori, sebuah kisah baru untuk menggambarkan perjalanan mereka sebagai Putri Bintang yang terpecah menjadi dua.

Dunia nyata terus berlanjut, dan kehidupan Raya berlalu hingga ia mencapai tahun-tahun terakhir sekolah menengahnya. Kehidupannya dicatat oleh Nirmala sebagai alegori yang ditulisnya, seperti pada menu utama, di bagian-bagian cerita.

Di suatu titik menjelang akhir masa SMA, Raya gagal membuat festival Lintang sukses. Menyadari bahwa upayanya untuk menjadi gadis normal telah berbalik menjadi bumerang, ditambah dengan stres akibat ayahnya yang kasar, ia menjadi depresi. Ini adalah bagian spekulatif. Karena tekanan mental yang sangat besar, Raya menjadi ingin bunuh diri dan mencoba mengakhiri hidupnya sendiri, yang metodenya tidak pernah disebutkan. Upaya tersebut gagal, tetapi ia mengalami koma. Saat dalam keadaan ini, jiwanya terperangkap di Ruang untuk yang Tak Terikat .

Nah, setelah ini, tibalah bagian utama dari cerita dalam game tersebut.

Dalam alam bawah sadarnya, di Ruang untuk yang Tak Terikat , Raya menyadari bahwa ia berada di antara hidup dan mati. Namun ia tidak ingin bangun. Ia berada dalam keadaan mimpi jernih, sehingga ia memahami bahwa ia memiliki kekuatan untuk membentuk dunia ini sesuai keinginannya. Ia beberapa kali mencoba untuk mengulang festival Lintang. Namun karena sifat Ruang untuk yang Tak Terikat , kesadaran kolektif bersama lainnya juga ikut bercampur. Seperti ingatan dan keinginan orang lain. Hal ini membuat Raya tidak dapat sepenuhnya mengendalikan hasil festival Lintang. Festival itu selalu gagal. Jadi akhirnya ia ingin menyerah.

Mengetahui hal ini, Nirmala, kepribadian gandanya yang lain, menyadari bahwa dia tidak bisa membiarkan Raya menyerah dan puas dengan situasi ini. Dengan mengamati cara kerja ruang ini, Nirmala memahami bahwa dia juga memiliki kendali atas ruang tersebut, karena dia juga merupakan "kesadaran kolektif", meskipun saat ini ditekan oleh Raya sendiri. Dengan demikian, Nirmala memiliki ide untuk memanggil Atma. Ketika Atma muncul, Nirmala dengan cepat menyadari bahwa Atma ini bukanlah khayalan dari ingatannya, melainkan Atma nyata yang lahir dari jiwanya sendiri yang terperangkap di Ruang untuk yang Tak Terikat . Namun dia bingung, jadi Nirmala perlu menyegarkan ingatan Atma dengan memutar ulang aktivitas terakhir yang mereka lakukan bersama. Hari ketika Atma tenggelam.

Prolog Bab Atma
Sekarang tibalah Bab Prolog: Atma. Atma, secara teknis tidak menyadari bahwa dia sudah mati, melanjutkan percakapannya dengan Nirmala. Nirmala sedikit memodifikasi cerita yang dia diskusikan dengan Atma beberapa tahun yang lalu. Sekarang, dia mencoba mengungkap alegori dari masalah dunia nyata Raya, sebagai cerita yang lebih mudah dicerna oleh Atma. Dengan harapan Atma dapat membuat akhir yang tepat darinya. Dalam prosesnya, Nirmala juga mengungkap kemampuan Buku Merah Ajaib , untuk memberi Atma semacam kendali di Ruang Angkasa bagi yang Tak Terikat . Sementara Nirmala mengajari Atma tentang dasar-dasarnya, Raya mengamati apa yang terjadi. Dia memutuskan untuk ikut campur, jadi setelah adegan tenggelam, Raya membentuk kembali dunia dan memanggil Atma ke ruang kelasnya. Nirmala kemudian dikurung oleh Bosque. Jadi Nirmala memutuskan untuk menyamar dan membantu Atma dari balik layar.

Bab Raya
Bab Raya menunjukkan bahwa Atma sama sekali tidak memiliki ingatan tentang SMA Loka ini. Sederhananya, ingatan aslinya adalah ia tidak pernah terdaftar di sekolah ini. Namun Raya mencoba meyakinkannya sebaliknya. Melalui serangkaian adegan, Atma akhirnya percaya bahwa ia memang terdaftar di sekolah ini. Melalui beberapa interaksi, sebagian besar orang tidak pernah mengenal Atma. Tetapi siapa pun yang berjualan atau menyediakan jasa, seperti penjaga kantin, pedagang kaki lima, mekanik jalanan, dll., tampaknya mengenal Atma. Menurut pemahaman saya, dapat disimpulkan bahwa kesadaran kolektif Atma sendiri bercampur dengan ingatan Raya. Jadi orang-orang ini mungkin adalah orang-orang yang dikenal Atma secara pribadi. Ada kemungkinan besar bahwa orang-orang ini adalah majikan paruh waktu Atma. Meskipun mereka sebenarnya tidak tinggal di kota Loka. Jika tidak, orang-orang ini akan menyadari bahwa Atma telah meninggal.

Sepanjang bab ini, Atma menggunakan kekuatan Kitab Merah Ajaib beberapa kali untuk mengubah kesadaran bersama orang-orang di ruang ini. Dia juga melihat kemampuan Raya yang hampir mahakuasa untuk mengendalikan ruang ini. Dia juga melihat gangguan yang merupakan fenomena di ruang ini jika kesadaran bersama alami dipaksa untuk mengikuti kehendak Raya.

Sebagai informasi tambahan, saat menggunakan Kitab Merah Ajaib , Anda dapat melihat warna bunga hati . Jika warnanya kuning keemasan, itu selaras dengan kecenderungan Nirmala untuk menggunakan kemiripan alami dengan kenyataan, sedangkan bunga biru selaras dengan kecenderungan Raya untuk memaksakan kehendaknya.

Bab Erik
Bab Erik, menunjukkan upaya Nirmala untuk menciptakan kembali ingatan asli Raya, sehingga ia mampu mengatasi kesedihannya ketika Laksamana meninggal karena Erik. Raya marah karena Erik di dunia ini tidak berperilaku seperti yang diinginkannya, sehingga ia menghapusnya dari ruang ini.

Bab Lulu
Bab Lulu menunjukkan upaya Nirmala untuk mengajari Atma bahwa ada sesuatu yang salah dengan dunia ini, dan dia membutuhkan Atma untuk membimbing Lulu menghadapi Raya. Sepanjang permainan, Atma membantu Lulu mengungkap kontradiksi dunia dengan kenyataan yang diingat Lulu (ini jelas merupakan referensi lucu ke game Ace Attorney). Mereka berhasil, tetapi sekarang Raya bingung karena menyadari bahwa dia tidak dapat mengendalikan Atma.

Bab tersebut berakhir dengan Kitab Merah Ajaib dihancurkan oleh Raya, sehingga Atma tidak dapat mengubah hatinya. Raya kemudian melemparkan Meteor ke kota (saya yakin ini adalah referensi cameo ke FFVII dan Kimi no Nawa).

Bab Marin
Bab Marin menunjukkan upaya terakhir Nirmala untuk membuat Raya menghadapi kenyataannya. Karena Marin adalah satu-satunya yang mengenal Nirmala versi anak-anak, dia menyadari kekuatan Kitab Merah Ajaib dan Tongkat Ajaib , dan dia bertindak sebagai perwakilan Nirmala. Marin mengajari Atma tentang kekuatan Tongkat Ajaib . Dengan menggunakan Tongkat Ajaib , Atma mampu "berjalan waktu" ke berbagai celah waktu, dan bahkan mengambil kembali Kitab Merah Ajaib .

Secara teknis, baik Kitab Merah Ajaib maupun Tongkat Ajaib menggunakan prinsip yang sama dengan memanfaatkan "celah" di Ruang untuk Yang Tak Terikat . Karena ini adalah kesadaran kolektif bersama, tentu saja ada banyak garis waktu/ingatan/kesadaran yang ada di ruang ini. Jika Kitab Merah Ajaib memungkinkan Atma untuk "menyelam" ke dalam kesadaran spesifik seseorang (dan akibatnya dapat "menyelam silang" ke orang lain tanpa batasan, karena mereka berada di ruang yang sama). Maka, Tongkat Ajaib memungkinkan Atma untuk "menyelam" ke tempat tertentu, yang dibangun oleh ingatan kolektif banyak orang untuk tempat yang sama. Jadi, hal itu secara keliru dianggap sebagai "perjalanan waktu" dari perspektif pemain. Ini akan menjelaskan mengapa Tongkat Ajaib tidak selalu berfungsi. Tongkat Ajaib hanya tersedia jika tempat dan waktu tertentu diingat dengan sangat kuat dalam ingatan banyak orang. Anda tidak dapat menyelam ke waktu/tempat di mana tidak ada seorang pun yang mengingatnya. Itulah mengapa beberapa tempat diblokir.

Dalam bab ini, Raya menciptakan "Atma" lain untuk menggantikan yang asli.

Marin dan Atma akhirnya mampu menghadapi Raya. Setelah bertemu Atma, Raya akhirnya menyadari bahwa Atma ini adalah Atma asli yang berasal dari jiwa Atma yang pertama, sehingga ia tidak dapat mengendalikan Atma. Namun, ia menghapus Marin dan jatuh pingsan. Atma kemudian dapat menggunakan Kitab Merah Ajaib untuk melihat ingatan Raya.

Bab Terakhir
Di bab terakhir, Nirmala dan Bosque berhasil menyelamatkan Atma, sehingga ia muncul kembali di perkemahan. Nirmala kemudian menjelaskan semuanya. Bosque menyebutkan fakta bahwa Atma adalah satu-satunya yang mampu menahan kekuatan Raya di ruang ini, karena ia adalah anomali. Ia bukanlah ciptaan Raya atau khayalan alam bawah sadar manusia. Ia adalah jiwa yang tak terbatas, terperangkap di ruang ini, karena penyesalan masa lalu.

Atma samar-samar memahami artinya. Dia sudah mati, dan apa pun artinya itu, sebagai jiwa, satu-satunya keinginannya adalah memenuhi janji-janjinya di masa lalu kepada Raya/Nirmala. Nirmala meminta Atma untuk menyelesaikan cerita dan menulis bagian akhirnya. Ini karena, Atma adalah satu-satunya yang mampu menentukan hasilnya.

Jika Atma ingin tetap eksis di ruang ini, maka Nirmala akan lenyap, dan Raya akan mengambil alih ruang ini. Ini karena Raya sedang koma di dunia nyata dan pada akhirnya akan mati.
Jika Atma ingin menyelamatkan Raya, itu berarti Atma sendiri akan lenyap. Raya akan terbangun dan harus menanggung serta menghadapi kenyataannya lagi.
Atma memilih untuk menyelamatkan Raya/Nirmala. Ia berangkat untuk menemui Raya dan berhadapan dengan Laksamana. Bosque membantunya. Setelah serangkaian konfrontasi dengan Dark Atma dan Laksamana, mereka akhirnya mencapai kesepahaman. Laksamana meminta Atma untuk menyelamatkan Raya, yang menyiratkan bahwa Atma setuju Raya perlu bangun.

Atma akhirnya berhadapan dengan Raya. Dari percakapan mereka, tersirat bahwa Raya sepenuhnya menyadari bahwa dia terjebak di Ruang untuk Para Tak Terikat , hanya menunggu kematian. Namun, karena dia memiliki penyesalan dalam hidup, dia tidak bisa melanjutkan hidupnya, seperti halnya Atma. Dia kemudian membuat "daftar keinginan" agar merasa puas dengan dirinya sendiri, dan akhirnya bisa melanjutkan hidupnya. Namun, Nirmala mencegah Raya untuk menyelesaikan daftar keinginan tersebut, berulang kali. Nirmala ingin Raya bangun. Kemudian, hingga akhirnya Nirmala menemukan celah dan Atma dipanggil. Dengan demikian, Raya membuat daftar keinginan baru bersama untuk diselesaikan dengan Atma agar keduanya dapat melanjutkan hidup…

Bab terakhir pada dasarnya adalah alegori tentang bagaimana daftar keinginan (bucket list) kini telah berubah maknanya. Awalnya, Raya merancang daftar keinginan ini agar mudah dicapai, dan Raya akan membantu Atma menyelesaikannya. Dengan cara ini, jiwa Atma dapat melanjutkan perjalanan dari tempat ini. Raya juga dapat melanjutkan perjalanannya, selama ia dapat membuat festival Lintang berhasil (penyesalannya). Namun, keduanya tanpa sengaja menambahkan "harta berharga" ke dalam daftar keinginan mereka bersama-sama. Menjelang akhir permainan, hal ini telah mengubah maknanya dari sekadar harta menjadi apa yang benar-benar mereka pedulikan dalam hidup. Bagi Raya, hartanya adalah waktu yang ia habiskan bersama Atma, baik di masa lalu sebelum Atma meninggal maupun di masa kini di mana ia ingin mereka berdua melanjutkan hidup. Namun, bagi Atma, itu adalah kebalikannya. Ia ingin Raya terus hidup karena Raya telah menjadi harta baginya, baik sebagai pribadi maupun sebagai harapan yang diidealkan. Atma ingin Raya terus menulis untuk mewujudkan mimpinya menggantikan dirinya.

Setelah beberapa saat, Raya menyadari bahwa Atma tidak dapat ditaklukkan oleh kekuatannya, karena Atma juga merupakan jiwa, yang mampu memiliki keinginan dan kepribadiannya sendiri. Tampaknya juga Atma mendapat bantuan dari makhluk yang lebih tinggi yang terus membantunya untuk maju (ini tentu saja, kita para pemain, dalam arti meta). Jadi Raya menyerah.

Setelah mendapat petunjuk dari Nirmala, Atma akhirnya berhasil menemukan Raya menggunakan Kitab Merah Ajaib , lalu ia kembali melakukan perjalanan antariksa. Setelah berdiskusi dan membiarkan Raya perlahan menerima kenyataan bahwa ia harus menghadapi realitasnya, Raya akhirnya bersatu kembali dengan Nirmala, dan daftar keinginan pun terpenuhi (Nirmala adalah harta berharga Raya).

Setelah bersatu dengan Nirmala dan menerima dirinya sendiri, ruang itu perlahan meredup. Atma meyakinkan Raya, meskipun tugasnya telah selesai dan dia akan meninggalkan ruang itu, dia mengatakan kepada Raya bahwa Atma yang dikenalnya akan selalu dikenang di hatinya. Dengan ini, Raya perlahan naik ke atas sambil melihat Atma menghilang dari Ruang untuk yang Tak Terikat .

Epilog
Di epilog, Raya akhirnya terbangun dan pulih. Waktu telah berlalu, jadi dia tidak lagi bersekolah di SMA. Dia berjalan menyeberangi jembatan untuk melihat matahari terbit, tetapi tujuan utamanya adalah untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Atma di tepi sungai.

Makna alternatif dari Epilog
Ada interpretasi lain yang "agak suram" tentang akhir cerita. Sebagai pemain, kami mengalami penyelesaian daftar keinginan dari sudut pandang Atma. Jadi "harta karunnya" sebenarnya adalah penyelamatan Raya/Nirmala. Dengan ini, Atma dapat melanjutkan hidupnya setelah A Space for the Unbound . Namun, ada satu adegan yang aneh. Epilognya terlalu klise, dan juga dapat dilihat sebagai alegori. Dalam arti sebenarnya, tidak mungkin karakter-karakter yang ditemui Raya kebetulan berada di jalan. Itu terlalu puitis.

Jadi, makna alternatifnya adalah Raya awalnya terjebak dalam dua lapisan Ruang untuk yang Tak Terikat . Ruang pertama adalah ruangnya sendiri, dan ruang kedua (yang kita alami dalam permainan) adalah ruang Atma. Mungkin saja Raya sudah meninggal tetapi dia tidak bisa melanjutkan perjalanannya. Pada suatu titik, dia terjebak di ruang Atma. Setelah membantu Atma melanjutkan perjalanannya, dia menyadari bahwa dia juga harus melanjutkan perjalanannya dengan caranya sendiri. Dia ingat Atma pernah berkata, "Setelah badai, kau akan menemukan matahari terbitmu". Jadi sebagai alegori untuk itu, Raya membangun ruangnya sendiri di mana dia berdamai dengan orang-orang yang dikenalnya untuk berdamai dengan dirinya sendiri. Dia menyaksikan matahari terbit di tengah hujan, lalu akhirnya mengucapkan selamat tinggal kepada Atma karena sekarang dia siap untuk melanjutkan perjalanannya sendiri.

Alternatif lainnya…
Sama seperti alternatif sebelumnya, tetapi yang ini menggunakan asumsi bahwa Raya masih dalam keadaan koma. Hanya saja dia perlu berpindah dua kali, dari kedua lapisan A Space for the Unbound . Perpisahan terakhir dengan Atma pada dasarnya akan membangunkannya, dan hidupnya akhirnya akan dimulai kembali.